檢接押柯文哲理由曝 柯家隨時放6000萬到3億現金「收錢速度就是這麼快」

民眾黨主席柯文哲涉及京華城和政治獻金弊案，26日遭台北地檢署起訴並建議求處28.6年重刑，檢察官主張柯的帳房「橘子」許芷瑜逃亡海外，且許曾向男友提到，柯家隨時擺著6000萬元到3億的現金，推測這就是柯文哲平時的收錢速度，目前接押庭仍在進行中。

柯文哲遭檢方控訴收賄1710萬元，又因拒不認罪、態度惡劣而被建議求處28.6年重刑，併科罰金5000萬元、褫奪公權10年，而他與市議員應曉薇、威京集團總裁沈慶京共5名被皆在羈押中，目前正開接押庭。

檢察官主張，許目前仍潛逃海外，且在台玻大樓搜出寫有「木可內帳有無洩漏？帳本？自我檢查」等字眼的紙條，還有「京華城、orange、出國」紙條，科坦承紙條是他所寫，但寫錯字把「arrange」寫成「orange」，而不可損益表遭碎紙機破壞，認定有滅證事實。

而檢察官在許芷瑜男友的手機中，查到柯文哲與威京集團總裁沈慶京的完整見面紀錄，且許曾跟男友說，柯家隨時會放6000萬到3億現金，推算收錢速度「就是這麼快」，肯定許式重要共犯。

而柯文哲曾傳訊息給沈要求刪光訊息，且柯文哲影響力還在，可以影響判決，且他態度輕蔑、不配合出庭又拖延偵查，還號召民眾包圍法院，此為正在發生的事，且他設犯貪汙10年以上重罪，所以無法拒保在外，而接押庭仍在進行中。
