起訴柯文哲／京華城案、政治獻金案被判28年6月　柯文哲起訴登上日媒版面

民眾黨主席柯文哲今因政治獻金、京華城弊案遭檢方提出公訴求處28年6月，此案不僅在台灣國內引發討論，更是登上日媒國際版面，標題寫著「台灣第二大在野黨民眾黨主席遭起訴，檢方以貪污罪求刑28年6個月」。

1959年出生的柯文哲，原本在台大醫院執教、任外科創傷醫學部主任。不過在2011年台灣爆發的首起愛滋器官捐贈案中，柯文哲因「嚴重行政疏失」遭到懲處、降級改敘。之後又因MG149案遭到調查，但最終查無貪污實據，順利脫身。

經過上述事件後，台大醫師柯文哲宣布「挺身而出」，轉戰政壇；2014年1月，他宣布參選台北市長，對抗最討厭的「蚊子、蟑螂、國民黨」所推出的人選連勝文，並獲民進黨禮讓「不提名」全力支持。而今柯文哲涉京華城弊案、侵占政治獻金、挪用眾望基金會款項支付競總員工薪資，遭北檢依違背職務收賄罪、圖利罪外、侵占、背信等罪，起訴並求刑28年6個月，也為政壇投下震撼彈。

此事不只撼動台灣政壇，也登上日媒版面，《時事通信外信部》報導內容〈台湾第２野党トップを起訴　市長時代の汚職罪〉內容提到，台北地檢署於26日以貪污等罪名起訴台灣第二大在野黨民眾黨主席柯文哲（65歲）。據指控，柯文哲在2022年之前擔任台北市長期間，涉嫌提高商業設施的容積率，並收受賄賂。今年8月，柯文哲已被逮捕。

據悉，柯文哲表達了辭職的意願，民眾黨預計將於明年1月召開會議，商討後續對策。根據台灣民意基金會本月的民調，民眾黨的支持率已下降至約一成。在今年1月的立法委員選舉中，民眾黨藉由創黨人柯文哲在年輕人中的支持風潮，成功贏得8席。在國會中，未有單獨過半數的執政黨民進黨與最大在野黨國民黨之間，民眾黨握有關鍵影響力，並與國民黨合作，對賴清德總統的政權運作造成壓力。
