柯文哲遭求處28年半 民眾黨轟:政治追殺.捍衛柯清白

不滿柯文哲遭檢方求處重刑，民眾黨大動作召開記者回反擊！民眾黨團總召黃國昌痛批，若京華城案違法，那都委會的委員為何沒被起訴，反而是尊重共識覺得柯文哲有事，根本是政治追殺。而關於政治獻金案，秘書長周瑜修強調，眾望基金會運作模式和民進黨新境界文教基金會沒有不同，不懂北檢邏輯。民眾黨全黨捍衛柯文哲清白。

民眾黨公職人員：「公開審理釋放柯P。」

不滿黨主席柯文哲被檢方依違背職務"收賄、圖利、公益侵占"等罪求處重刑，民眾黨大動作召開國際記者會反擊。

民眾黨團總召黃國昌：「可以押一個人押了四個月，說不出在哪裡收錢，也不知道什麼時候收的，沒有任何證據，在起訴書裡面說，柯文哲親自收受1500萬的匯款，當初做成共識決的都委會的委員，沒有被起訴，尊重都委會共識決議的，柯文哲市長被起訴，這不是政治追殺什麼是政治追殺。」

民眾黨秘書長周榆修：「北檢的邏輯是柯文哲，侵占了柯文哲的政治獻金，這有合理嗎，柯文哲演唱會他的性質，其實是就跟出書的版稅一樣，北檢的認知用法竟然是，演唱會票的價格很高，所以就等同政治獻金，這是什麼邏輯。」

民眾黨緊急應變小組成員火力全開，怒嗆政治追殺、司法不公，全黨口徑一致，相信柯文哲清白。

民眾黨中央緊急應變小組召集人林富男：「柯文哲不是一個會貪汙會收賄的人，他不是一個愛錢的人，我們堅信柯文哲是清白的。」

民眾黨團總召黃國昌：「藉由強制處分知道柯文哲，個人私生活的訊息，請問根本案有什麼關係，幹檢察官幹到自己成為鷹犬。」

柯文哲因京華城弊案、政治獻金金流案被起訴，民眾黨持續站對立面砲轟司法，接下來還有第一魚果市場改建案、台智光、北士科地上權招標案，檢調擴大偵辦中，民眾黨的考驗重重。
