【快訊】【柯文哲起訴】京華城及政治獻金2大案偵結　北檢上午起訴柯文哲求重刑

京華城及政治獻金2大案偵結，北檢上午起訴柯文哲求重刑。（本刊資料照）

台北地檢署偵辦京華城弊案及民眾黨政治獻金弊案，檢方剛剛已發出偵結通知，將在今天上午10點召開記者會說明起訴柯文哲等人案情，據了解，檢方有備而來，稍後除將由北檢發言人高一書主任檢察官來詳細闡述柯文哲收賄及威京集團主席沈慶京行賄的來龍去脈，還準備QA問答表及犯行流程圖來釋疑，由於柯文哲羈押113天以來，對案情始終避重就輕，檢方除將他起訴，並要求法院續押及重判。

據了解，檢方今天偵結被告超過20人，同步移審在押的5名人犯，包括柯文哲、沈慶京、台北市前副市長彭振聲、柯的前市長辦公室主任李文宗、台北市議員應曉薇等人，台北地院收案後將進行抽籤分案，由合議庭決定柯文哲等5名在押被告是否繼續收押或具保停押。
由於檢方起訴的二大區塊案情包括「京華城」及「政治獻金」犯罪事實，柯文哲除涉犯貪污治罪條例的「違背職務收賄罪」「圖利罪」「公益侵占罪」「背信罪」外，沈慶京涉犯行賄罪，應曉薇則涉犯收賄罪與洗錢罪，柯文哲恐面臨最重無期徒刑刑度及專案小組後續仍在偵辦的北士科、魚果市場、南港轉運站與台智光等四大案。
至於柯文哲妻子陳佩琪、民眾黨立委黃珊珊，民眾黨核心成員蔡壁如、陳智菡夫婦、黃瀞瑩等人，在第一波偵結仍被列為證人，至於後續是否轉為被告，仍由檢方評估中。
京華城容積率弊案及政治獻金案從今年5月2日陸續分案後，檢方至今已偵查近7個月，承辦檢察官林俊言、唐仲慶及郭建鈺等人聯手指揮大批檢事官、廉政署及調查局，歷經2波大搜索，傳喚上百名證人及被告後，認定柯文哲不但涉嫌圖利沈慶京讓京華城取得20％容積獎勵，並藉由政治獻金等方式收賄，起訴書日前送至檢察長室，經過多次討論及修改後，今日終於公告偵查起訴。
