京華城案細節曝！沈慶京訪柯文哲　「手拿花生米」北檢都知

民眾黨主席柯文哲與威京集團主席沈慶京，涉政治獻金及京華城容積率案，台北地檢今（26日）偵結，依收賄、圖利、公益侵占等罪起訴柯文哲，求刑28年6月；另依行賄、圖利等罪起訴沈慶京，求刑17年。起訴指出，沈慶京與市議員應曉薇等人，於2020年2月18日進入北市府11樓，沈手拿著柯文哲在辦公室常吃的花生米，應女還向時任副市長彭振聲要求回復樓地板面積，稱「幫忙」、「放水」等。

據起訴書，時任台北市長柯文哲明知，京華城560％容率案正在行政訴訟，仍有意拉攏沈慶京牟利，並叫彭振聲擔任所謂「PM」。2020年2月18日，沈、應及助理吳順民到北市府11樓拜訪柯文哲，彭見沈手上拿著柯文哲常吃的花生米，知悉他們剛離開市長室。

彭接著在副市長室接待沈、應二人，應女要求回復樓地板面積，稱「幫忙」、「放水」等。彭振聲即拍桌回說：「這違法的事，我不會做」。

 
檢方在求刑部分指出，沈慶京為打造政商實力，長期行賄應曉薇、吳順民，驅使二人向北市府官員施壓，促使柯文哲領導之市府違法核給容積獎勵，所獲不法逾上百億元，惡性重大。

檢方指出，在廉政官2024年8月28日搜索，沈慶京躲藏住處時向媒體發聲明，顯有逃亡、串證之情，不知悔悟；又在尚未傳喚前稱：「（北檢）故意搞他」，同月30日跟承審法官嗆：「怎麼可能笨到開支票……若我要行賄會用現金」，一再顯示他挑釁司法、藐視法律之猖狂，犯後態度至為惡劣。

另一方面，檢方在「本案背景事實」，描繪柯文哲「從政經歷」指出，柯文哲是「民主、公開、透明」為黨旨的民眾黨主席，卻保威權心態，在聽聞前立委蔡壁如上節目談話後，傳訊息給蔡說：「臣議其君，死罪」等。

起訴又指，柯在落選總統後，傳訊給周Ｏ修說：「我們的錢就分兩條」，黨中央「給梁Ｏ菊管，她一板一眼」，並指定柯競總財務長李文宗之妹李文娟，由她處理木可公司部分，顯對於民眾黨募得資源、私法人財物，均是柯文哲親自決斷後交下辦理，掌握安排極為專擅縝密。
