民眾黨主席、前台北市長柯文哲涉及京華城容積弊案，經過3天連環審訊，台北地院在今（2）日凌晨3點18分左右，裁定柯文哲犯罪事實不足，無保請回；前副市長彭振聲則是裁定羈押禁見。離開北院後，柯文哲今晨也透過臉書，表示「這次真正辛苦的是法官，他扛住了最後的壓力」。

柯文哲在凌晨3時18分獲得北院諭知無保請回後，於4時58分在臉書將早前於北檢外的聲明貼出。首先他感謝各位支持者在深夜持續在北檢外等候。同時他強調，若司法單位有問題可以傳訊他，不需要在清晨時間，去搜索他的住處、辦公室，還有中央黨部，「特別是去搜索民眾黨的中央黨部，無法理解他的目的是什麼。」

接著柯文哲指控檢方，在搜索以後查扣手機跟硬碟，再拿裡面的資料去編故事，「這兩天當中可以說是極盡壓迫跟凌虐。」在最後答辯的時候，他直接跟法官解釋所謂的京華城840％容積率，其實當年在送公開展覽以後，再轉送都市計畫委員會以後，他完全沒有去過問，「因為作為市長不應當去過問干預個案」，所以後來容積率840％，其實他完全不知道。

柯文哲指出，直到今年3、4月間媒體開始鬧這件事情，才第一次知道說這個案子的容積率是840％。所以他跟法官說這個案子截至目前的所有證據，也沒有證據指他有去干預過京華城案。

柯文哲提到，最後在答辯的時候他直接跟法官說，從這2天檢察官的詢問方式，他已經知道檢方的態度相當明確，「所以我跟法官說『請你不要為難』，其實這一次真正辛苦的是法官，他扛住了最後的壓力，好！我們回去！請各位回去休息了！我覺得這個法官算是扛住所有壓力了。」同時他也向所有支持者表示，「謝謝你們，我們大家辛苦了，請大家好好平安地回去休息，好，謝謝大家。」

