柯文哲涉入京華城弊案遭北檢約談後聲請羈押禁見，北院凌晨裁定無保請回。
文
陳凱俊
攝影
杭大鵬
donate
贊助本文
加入訂閱會員
台灣民眾黨
羈押
北檢（台北地檢署）
京華城
台北地院
柯文哲
彭振聲
京華城容積案
台灣民眾黨主席柯文哲在台北市長任內通過京華城容積率暴增案，遭台北地檢署調查後聲請羈押禁見，台北地方法院1日晚間8時召開羈押庭，2日凌晨3點許裁定，柯文哲「無保請回」，時任副市長彭振聲則收押禁見。柯文哲妻子陳佩琪、民眾黨立委黃珊珊、黃國昌等人，以及館長等支持者們，守候在北檢門口歡呼高喊謝謝法官；檢方則立即提出抗告。北院隨後發出新聞稿，說明裁定理由，指羈押要件中「犯罪嫌疑重大」之要件尚有不足。
台北地院就柯文哲裁定結果之新聞稿如下：
一、檢察官係以：被告涉犯貪污治罪條例第6條第1項第4款之對於主管或監督之事務圖利罪，以及第4條第1項第5款之違背職務收賄罪等語。而本案爭點在於：110年9月9日都委會第783次會議決議中，外加20%之容積獎勵，使總容積率由560%提高至672%乙事（下稱系爭20%之容積獎勵），以及基於該會議決議所生之：1.臺北市政府以110年11月1日府都規字第11030520111號公告核定之都市計畫所外加20%之容積獎勵、2.111年10月18日臺北市都發局所核發之建照，客觀上是否合法，以及被告主觀上是否明知其為違法而仍為指示。
二、按羈押要件中所稱「犯罪嫌疑重大」，係指很有可能如此、有犯罪之高度可能性之程度，先予敘明。
三、就系爭20%之容積獎勵，其客觀上確有違法之情形，有監察院糾正案文在卷可稽，亦即認：不符合「都市計畫法第24條」（蓋無「當地分區發展計畫」）、不符合「都市更新建築容積獎勵辦法」（蓋與都市更新性質不同），以及不符合公益性、對價性。
四、本案關鍵在於：被告是否明知都委會將以形成違法決議之方式圖利京華城，或被告是否明知系爭20%之容積獎勵係屬違法。然被告並非都委會之與會人員而無從直接知悉開會情形，自身亦無相關專業，則其主張其信賴形式上具專業性且為多數決之都委會決議，以及具相關專業之彭振聲之意見，尚非無據。而本案為最輕本刑5年以上有期徒刑之重罪，依目前卷證資料，就檢察官所提出之事證，尚存有其他合理解釋之空間，綜加計該等事由，亦尚未達前述「有犯罪之高度可能性」之程度，故尚不能認被告就彭振聲、應曉薇等人主導都委會形成違法決議之行為已有所知悉或指示，或被告明知系爭20%之容積獎勵係屬違法，而不能認被告主觀上有明知違法（此為圖利罪及受賄罪之共同要件）之情形。綜上諸情，應認聲請人就羈押要件中「犯罪嫌疑重大」之要件，其釋明尚有不足。