柯文哲於今晨被裁定無保請回，朱凱翔認為北院裁定的理由有3大關注點。
台灣民眾黨主席柯文哲所涉之京華城案在今（2日）凌晨被無保請回，而台北市前副市長彭振聲則被羈押禁見。針對這起備受關注的爭議弊案，媒體人朱凱翔直指「北院裁定中的3個關鍵點」，並預測未來的攻防局勢。
首先，朱凱翔強調，京華城案確實存在重大弊案，這點已被法院所認定，犯罪事實與證據都相當明確。然而，關於柯文哲是否涉及其中，檢方目前提供的證據尚不足以證明他有高度的犯罪嫌疑，這也是柯文哲得以無保請回的原因之一。
其次，朱凱翔質疑檢方在整個案件中對金流問題的掌握，認為這可能是導致案件目前進展不力的關鍵。他推測，檢方可能未能獲得足夠有力的證據來進一步推進對柯文哲的指控。
最後，朱凱翔分析，雖然民眾黨在這一階段取得了暫時的勝利，至少在應對司法迫害的論述上有了交代，但他認為未來的抗告過程中，台北地檢署仍可能占上風。彭振聲、台北市議員應曉薇及威京集團主席沈慶京的羈押，顯示檢方仍然掌握著不少籌碼，柯文哲未來仍將面臨嚴峻挑戰。
隨著京華城案被認定為弊案，柯文哲的辯護空間進一步縮小，朱凱翔直言，柯現在唯一能夠依靠的論述是自己「完全不知情」，這與此前的選舉假帳案如出一轍。
