柯文哲喊不知容積率840℅！顏若芳提「2證據」打臉：被自己滿嘴謊言害死

民眾黨主席柯文哲因涉京華城案遭聲押禁見，今（2）日凌晨北院裁定無保請回，柯文哲則表示自己「完全不知情」京華城容積率達840℅一事。對此，民進黨台北市議員顏若芳指出，2021年11月，市議員苗博雅就曾質詢容積相關問題，2020年11月，柯文哲還親自簽核京華城都市計畫公展，其中就有容積獎勵內容，顏若芳痛批，柯文哲「騙了法官還敢四處聲張，真的是有夠不要臉」，她也直言，柯文哲「會被自己的滿嘴謊言害死」。

對於京華城容積達840℅，柯文哲解釋稱，他知道市長不應過問單一個案，所以「完全不知道容積率840%」，是今年3、4月間媒體開始「鬧這個事情」以後，才第一次知道京華城案的容積率是840%。

顏若芳在臉書發文指出，2021年11月，苗博雅就曾質詢柯文哲，提醒柯文哲「北市府給了京華城20%的獎勵容積」，而北市府也在同月18日回覆議員質詢，證實自創容積獎勵一事。她質疑，「議員都當面跟柯文哲講了，還敢說不知道？」顏若芳續指，2020年11月，柯文哲還以市長章「親自簽核」京華城都市計畫公展，「其中就有京華城的自創容積獎勵內容」。她也質疑柯文哲「章都蓋了，還敢說不知道？」顏若芳痛批，柯文哲當台北市長，「對議員質詢不屑一顧還當耳邊風、市長章還能亂蓋卻不知情，阿不就幸好你沒當選總統？到時候簽了什麼喪權辱國的條約都說不知道？」

顏若芳表示，柯文哲之所以敢對法官說謊，「這就是他在鑽法律漏洞」。顏若芳分析，因為柯文哲是被告身分，除非就其他被告的犯罪事實作證，否則不用「具結」，也就是說，「就算柯文哲對法官說謊，也不用擔負刑責」。顏若芳直言，用這種卑劣手段，騙騙連集遊法、圖利罪都搞不清楚的館長還可以，「但騙了法官還敢四處聲張，真的是有夠不要臉」。顏若芳說，「撒了一個謊，就要用更多謊言來掩飾，但這絕對經不起法律考驗、更騙不過整個社會，柯文哲最後會被自己的滿嘴謊言害死」。
