檢方偵辦京華城弊案，前台北市長柯文哲最後無保請回，台北市議員質疑京華城容積獎勵換算市值約500億元，卻拱手送給財團，柯文哲卻對外稱不知情，市議員簡舒培痛批柯文哲不知情卻蓋了章，砲轟他失職，應該要負起政治責任；市議員苗博雅也曾質詢柯文哲，京華城案非都更也非危老，容積是公共財，平白無故送給財團，愧對台北市民。

社民黨台北市議員苗博雅（2021.11.11）：「京華城就不是都更也不是危老，為什麼它可以比照都更、比照危老，市長你知道這些細節嗎？」

3年前北市議員苗博雅質詢柯文哲京華城案，當時他表示不知道，但京華城非都更也非危老，卻拱手送給財團容積獎勵，一般民眾根本難以拿到，但對於柯文哲口中的「不知道」，市民打上問號。

民眾：「但是你給這個財團，你有沒有想到人民，這容積給了財團，其他人民就會縮小，你有沒有考慮、權衡這兩個。」

畢竟京華城案獲利金額龐大，威京集團商辦案京華廣場，容積從上限560%一路灌到840%，銷售樓地板也從5萬多坪暴增至7萬6千坪，如果以初始單坪價格200萬元計算，保守初估等於多出至少500億元的案量。

民進黨台北市議員簡舒培：「包含議員質詢，包含自己第一任的副市長的承諾，都代表柯文哲不會不知道京華城獅子大開口這件事情。」

議員跳出來否認柯文哲不知情，尤其京華城落成典禮柯文哲和沈慶京站在一起，這回柯文哲即便無保請回，但政治責任也很難說。

民進黨台北市議員顏若芳：「我覺得他在誠信上，已經在民調上反映，那支持度也在民調上也都反映出來一直在掉，那是不是能全身而退，我覺得民眾自有評價。」

如今柯文哲法院無保請回，但相關的政治責任也很難逃避。
