柯文哲不知容積率？黃珊珊稱「京華城案他都知道」：民代勿潑髒水

京華城容積率弊案，時任台北市長、現民眾黨主席柯文哲無保請回，而柯文哲日前稱「今年才知道京華城容積率」，遭批評「不應以不知道帶過」。時任台北市副市長、現民眾黨立委黃珊珊回應，柯文哲從來沒說不知道京華城案，柯有接到陳情並按照程序交辦，強調柯的意思是「交給相關單位依法辦理後，沒有干涉都委會」，要民意代表勿再潑髒水。

民眾黨主席柯文哲日前針對京華城案提到，「直到今年3到4月間，媒體開始鬧這件事情京華城案，我才第一次知道說，這個案子的容積率是840%，我就跟他講說這個案子其實也沒有，目前所有的證據，也沒有證據說，柯文哲有去干預過這個案。」此話反遭質疑「政治人物不能稱不知道就沒事」。

稍早黃珊珊回應，柯文哲從來沒說不知道京華城案，柯有接到陳情並按照程序交辦，「程序柯文哲都知道」，並強調柯的意思是「交給相關單位依法辦理後，沒有干涉都委會」，她批民意代表故意潑髒水，「不管是對柯文哲還是對台北市政府公務系統，都是污辱 」。

黃珊珊也強調，第一魚果市場所有預算沒辦法招標流標，議會要求市府盡快處理，而台北市議會審議預算過程，議員都很應清楚，並非我們刻意減項發包圖利個人，她譴責「藍綠都用片面資訊製造髒水，要講清楚就要拿出證據」。

黃珊珊語畢後，黃國昌主動接走麥克風，他說，講到民意代表就想到，「鍾小平今天第3天了，說柯文哲拿3、4億，有膽在綠媒說柯文哲拿好處，說清楚證據是什麼」。
